正常人的血糖應該多少才正常?
飯前<100，飯後2小時<140，晚間就寢前<110 
正常人的血壓應該多少才正常?
收縮壓<120，舒張壓<80
正常人的血脂應該多少才正常?
三酸甘油酯應小於200 mg/dl，膽固醇應小於200mg/dl，低密度脂蛋白膽固醇應小於130mg/dl，而高密度脂蛋白膽固醇應大於40mg/dl。
正常人的BMI應該多少才正常?
18.5～23.9
BMI怎麼計算?
體重（公斤）除以身高（公尺）的平方
高血壓前期的血壓值是多少?
收縮壓120-139，舒張壓80-89
輕度高血壓的血壓值是多少?
收縮壓140-159，舒張壓90-99
中度重度高血壓的血壓值是多少?
收縮壓>=160，舒張壓>=100
高血糖的定義?
空腹八小時血糖值，有二次檢驗結果≧126
高血糖的前期數值是多少?
100~126
高血脂的定義?
血液中的膽固醇、三酸甘油酯濃度過高，原來正常的狀況之下，兩者的濃度應小於200mg/dl，而高血脂就是出現異常的情形
高血壓定義?
在休息狀態下，血壓持續>140收縮壓>90舒張壓。
高血脂可能罹患的疾病?
一般高血脂症初期並不會症狀，嚴重時可能併發急性心臟病（心肌梗塞、猝死）、心絞痛、腦中風及週邊動脈血管阻塞等疾病
高血壓可能罹患的疾病?
高血壓是中風、心肌梗塞（心梗）、心衰竭、動脈瘤（如主動脈瘤）及外周動脈疾病等重症的主要危險因素之一，也是慢性腎病的起因之一
高血糖可能罹患的疾病?
糖尿病，庫興氏症候群（腎上腺皮質功能亢進），甲狀腺功能亢進，肢端肥大症，肥胖症..等等
造成高血脂的因素?
遺傳、飲食不當、運動不足、肥胖、抽煙、飲酒過量、糖尿病及某些藥物（如：類固醇）等
造成高血糖的因素?
正常的身體藉由胰臟所分泌的胰島素來調控血糖，透過胰島素的作用讓血中的葡萄糖進入細胞內提供能量，當胰島素的量不夠或是身體對胰島素降血糖的能力反應不佳時，就會產生血糖過高的問題
造成高血壓的原因?
高血壓分原發性高血壓和後發性高血壓。其中以原發性高血壓佔多數。
什麼是血脂肪？
一般所謂血脂肪包含：三酸甘油酯（又稱中性脂肪）、膽固醇、磷脂質及游離脂肪酸。其中膽固醇又分為總膽固醇、高密度脂蛋白膽固醇（俗稱好的膽固醇）及低密度膽固醇（俗稱壞的膽固醇）。
什麼叫血壓？
心臟把血液送到血管中，對血管壁所造成的壓力就是血壓
什麼叫收縮壓和舒張壓？
流過動脈的最大血液量叫收縮壓，而最小的血液量叫舒張壓。
血壓為何會上升?
決定血壓高低的主要因素有兩個，其一叫血流量，其二叫血管阻力。
什麼是血流量?
血流量是指從心臟送出來的血液的量
什麼是血管阻力?
血管阻力是指血液在血管中流動時，由於血管因管壁變厚導致血管管徑變小，形同阻塞，使得血液流動減速
什麼是原發性高血壓?
原發性高血壓主要來自遺傳基因，也就是有高血壓病史的家族，雖是原罪，但如果注意飲食，尤其是不要吃太鹹的食物，養成良好的生活習慣，適量運動，仍可避免高血壓的發生。
什麼是後發性高血壓?
因為服用藥物、動脈狹窄、內分泌異常及腎臟病等疾病所造成的，只要疾病治癒，高血壓也就不存在了。
哪些人是罹患高血壓的高危險群？
有高血壓病史的家族，抽菸者及飲酒過量者，生活習慣不好者，飲食不當者，特別是吃得太鹹者，壓力大、情緒不穩者，肥胖者
如何知道自己有高血壓？
大多數初期病患沒有明顯的自覺症狀，往往與高血壓相伴多年，出現不適症狀才知道自己有高血壓。
如何積極的知道自己有高血壓？
到有提供血壓自我量測設備的醫療機構量測
高血壓容易引發哪些併發症？
心臟衰竭、心肌梗塞、狹心症、腦中風、腦溢血、腎功能衰竭、尿毒症、眼睛的視網膜病變
高血壓患者適合運動嗎？
運動時會增加全身血液循環，使血壓升高，因此有人認為高血壓患者不宜運動。事實上，規律的運動有促使代謝旺盛、增強血液循環、保持血管彈性等多項效益，不僅能夠有效預防或減輕高血壓的症狀，還可以降低罹患高血壓併發症的風險，因此適量的運動對高血壓患者是有益的。
預防高血壓最有效的方法是什麼？
減鹽、減重、其他如良好的睡眠、不熬夜、適量運動、多吃蔬果
高血壓患者生活上須注意哪些事項？
老年人起立時務必動作緩慢，否則會引起血壓瞬間下降，導致瞬間頭昏眼花、暈眩，可能成為腦梗塞或心肌梗塞發作的誘因
目前我在服降壓藥中，改變生活作息後血壓比較平緩了，可以停藥嗎？
一面服藥，一面改變生活作息，治標治本同時進行；當你發現血壓開始下降，降到可接受的範圍，便可考慮停藥。
有哪些食物對降血壓有幫助？
小黃瓜、胡蘿蔔、番茄、海帶、甘薯、芹菜、香菇、大豆、洋蔥、鮭魚及香蕉、蘋果
量血壓時應量左手或右手？
建議一開始要測量雙手血壓，瞭解雙手收縮壓差距，若收縮壓差距過大(超過15mmHg)則有中風及心肌梗塞風險。後續每天固定測量血壓，就測量收縮壓數值高的那隻手為主。
發現手指頭會有顫抖現象，這是一種高血壓病症嗎?
當你身體能量低，或有飢餓感時，容易有手指顫抖現象，補充一些食物就可改善。
什麼是糖尿病？
糖尿病是血液中的葡萄糖會增加的疾病
糖尿病有幾種?
糖尿病有好幾種，但約有90%的患者是屬於第二型糖尿病
什麼是第二型糖尿病？
第二型糖尿病是雖有糖尿病遺傳因子，但胰臟功能正常，只因生活習慣不好，使得胰島素的作用逐漸變差、或胰島素的分泌量逐漸變少所引起的
第一型糖尿病怎麼預防？
這一類型的糖尿病患者，可以藉由改善生活習慣來預防糖尿病的產生
為什麼會得糖尿病?
當胰島素的分泌越來越少或作用越來越差時，葡萄糖就很難被轉換為熱量，為人體所用，而身體誤以為缺乏熱量是因為缺葡萄糖，就啟動了補救機制，把存在肝臟或脂肪裡的肝醣或脂肪重新轉換回葡萄糖，加上原有的葡萄糖，身體裡的糖分就過高了，這種狀況持續下去，日子一久就成了糖尿病患者。
什麼是胰島素?
人體中由食物轉化而來的葡萄糖，是維持人體運作的要素之一，而葡萄糖要成為人體可用的熱量，必須有胰島素的協助。胰島素是一種荷爾蒙，由胰臟所製造
哪些人是罹患糖尿病的高危險群?
遺傳、肥胖者、飲食不當又缺乏適量運動者、壓力大、孕婦、年齡
血糖高為什麼會對身體造成傷害?
糖尿病就是從食物轉化而來的葡萄糖繼續存留在體內，不能轉化為人體所需的熱量，沒有熱量，人體變得虛弱。
為什麼胰臟無法分泌充足的胰島素；為什麼糖尿病患者的胰島素無法充分地發揮作用?
這兩個問題目前為止，醫學界仍沒有答案
如何判斷自己已得了糖尿病或糖尿病正在自己體內進行中?
排尿次數和排尿量變多，容易口渴，容易餓，明明吃很多卻變瘦了，容易疲倦
被告知罹患糖尿病時，應該怎麼處理?
如果是初期的糖尿病，應以飲食控制和適量運動為主要的改善方法，一段時間後如仍無法控制或改善，再考慮藥物治療。
糖尿病可以痊癒嗎?
大多數的糖尿病患者都是因為體內存在遺傳因子，加上後天不當的生活習慣造成的，而遺傳因子不可能被消除，因此，只要你的生活習慣不改，糖尿病就會一直跟著你。
糖尿病容易引發哪些併發症?
視網膜病變、腎臟病變、心臟及主要血管之併發病變
