老人家以及有心血管疾病患者泡澡注意事項?
泡澡時水溫不要超過攝氏40度，泡澡時間最好不要超過15分鐘
老人冬天運動何時最佳?
運動時間不宜早，選擇溫度相對穩定的室內場地，或選擇陽光較充足的時候運動。
老人冬天運動強度?
冬季運動應選擇幅度較小、強度較低，個人體力可長期負荷的運動方式，以免造成身體負擔
老人冬天運動的穿著建議?
運動不忘保暖禦寒，冬天室外氣溫低，運動前宜多穿衣，先做暖身活動暖和身體，建議熱身時間可比夏天長，約15至25分鐘，待身體較暖時再減少衣量做鍛鍊，但運動後應儘快擦乾汗水且穿衣保暖，避免長時間暴露於冷空氣中，使體溫快速下降，增加感冒、生病的機會
體溫較低這是正常的嗎?
老年人的新陳代謝率慢，體溫普遍偏低，低體溫一般以35℃為界限
體溫較低會有什麼徵狀嗎?
老人出現低體溫後，可能無任何不適與痛苦，往往容易被忽視
天氣冷導致體溫低，該怎麼預防?
老人住處最好有暖氣空調，衣服保暖性要好，不宜穿得過緊，並經常用溫熱水擦洗老人的四肢，以促進血液循環，提高體溫。
老人適合天氣冷睡前喝水嗎?
老人家怕半夜上廁所而不敢多喝水，血液黏稠度升高，便容易導致血管阻塞
冬天該減少抽菸嗎?
吸菸會讓血管、變硬、變窄、變脆易促發腦心血管疾病
天氣冷跌倒增加為什麼?
天冷老年人活動減少、動作遲緩、僵硬，特別容易發生跌倒骨折意外
天氣熱老人喝水量該注意?
特別要監督是否經常喝水，老人們常常並不感到口渴
酷暑利尿的相關藥物，是否停用?
許多老人都在吃利尿的消化藥，是否讓醫生在酷暑的時候暫時減少老人使用此類藥品
夏季高溫酷暑，老人易患疾病?
急診腦血管病人中伴有高血壓、心髒病、糖尿病等腦血管疾病危險
夏季高溫酷暑，老人是否易患有中風的風險?
是的
夏季高溫酷暑，老人為什麼易患有中風?
在高溫環境下，人體新陳代謝加快，心髒負荷加重，心率加快，極易產生心腦血管供血不足症狀。加上人體大量排汗，體內水分流失多，血液濃縮易導致血液黏稠度升高，容易引起腦血栓形成或腦栓塞。這些因素都容易導致中風
夏季高溫酷暑，老人在食物上為什麼易患有中風?
夏季人們往往胃口不好，而且吃生冷較多，容易出現腹瀉，導致體內有效循環血量下降，血液濃縮，紅細胞變形能力下降，腦組織供血受到影響，容易出現腦缺血，重則出現腦梗塞
當發生中風，為什麼往往來不及反應?
由於老人體溫調節功能減弱，對氣溫感覺遲鈍，故中風前多無感覺，一旦感到“悶熱”，很快出現中風症狀，使家人措手不及
當發生中風，為什麼老人往往不知道?
老年人忽然出現症狀輕微或“一閃而過”的頭痛、頭暈、眼花以及半身麻木、肢體感覺異常，切勿以為是“天熱吃不好睡不好”
老人的酷夏建議運動?
老年人劇烈活動過熱可能會造成心、腦血管壓力急劇變化，易誘發心腦血管疾病。馬列建議，老人鍛鍊的運動強度要適度，無論是散步還是廣場舞，都應當以將要出汗或者有微汗為準
老人適合酷夏跑步嗎?
儘量不要進行跑步、深蹲或爬山等劇烈運動
中暑怎麼預防?
避免高溫曝曬、多補充水分
什麼族群容易中暑?
慢性病患者、老人、小孩
當中暑了第一要件是什麼?
中暑或熱衰竭，降溫為第一優先
如何辨別中暑還是熱衰竭？
全身無力感到倦怠，或是一直感到口渴、頭暈、甚至有人還會出現噁心嘔吐、焦躁不安、頭痛等症狀，這些情況在醫學上正式名稱其實叫做「熱衰竭」。
中暑的危險度?
醫學上真正「中暑」是一種會威脅生命的急症
中暑急救五步驟?
「陰涼」、「脫衣」、「散熱」、「喝水」、「送醫」
寒流來襲，不宜的事項?
需避免因天冷而大吃大喝，或是情緒起伏太大等情形
寒流來襲，泡澡時間?
避免長時間泡在溫泉中，以免因四肢血管擴張，周邊血流量遽增，引發心血管或腦血管急症
寒流來襲，運動時不適?
運動中有任何不舒適現象，例如頭暈、胸痛、心悸、盜汗等情形時，應立即停止運動
寒流來襲，高血壓患者提高，為什麼?
天氣冷患有心血管疾病的患者要特別的小心，因為寒冷的天氣會造成末稍血管收縮，導致循環不暢通，心臟必須使用較多的力量，才能將血液送往末稍血管，使得血壓忽然急遽上升，容易使高血壓患者產生其他合併症
天氣冷應如何預防中風?
面臨寒流來襲，提醒心血管疾病患者，天氣變冷容易引起血管收縮、血壓上升，要定期量測血壓，並遵守醫囑服用藥物。準備出遊更須特別注意保暖，除帽子、口罩、手套及保暖衣物不可少外，亦須防止鞋襪潮濕，以避免足部凍傷。
天氣冷時，哪個時段盡量避免外出?
清晨最冷，老年人不宜外出，若有必要外出須注意保暖措施如戴帽子、圍巾、穿襪子、手套等。
天氣冷時，起床時應注意什麼?
天冷早晨睡醒時，最好不要太快離開溫暖的被窩，緩緩伸展肢體。讓動作放慢，等待10分鐘身體變暖再起床，避免因天冷引發心血管疾病。
天氣冷時，對於吃火鍋及薑母鴨等鍋類食物保暖，應注意什麼?
這類型的食物，鹽分相對來講較高，攝取太多鹽分對人體是種負擔，容易引起肺水腫，冷天飲食還是應以清淡為主。
日夜溫差大時，應注意什麼?
因血壓、心肌梗塞、腦中風等心血管疾病就診的患者，就會有增加的狀況。呼籲民眾一定要注意保暖，另外，需要服藥的慢性病患者要規則服藥，維持良好的生活作息，做好保健措施與疾病預防。
天氣冷時，老人可能引起什麼疾病?
持續寒冷低溫的天氣急遽變化，可能引發急、慢性疾病。心臟科醫師受訪表示，低溫會使血管收縮、血壓上升，民眾要注意保暖，以避免高血壓、心臟病、腦中風、心肌梗塞等心血管疾病突然發生。
老人在天氣冷時，應如何保養?
第1招:徹底保暖，第2招:均衡營養，第3招:運動熱身，第4招:作息正常，第5招:切實用藥。
老人夏季避暑有哪些禁忌?
1、避免長時間在室外工作或大量運動。2、避免在悶熱、不通風的環境中，沒有及時補充水分。3、避免從外面很熱的環境進入室溫很低的空調房，這種情況也容易發生中暑。
老年人夏季應預防哪些疾病？
腸胃病、呼吸道疾病、皮膚病、心血管疾病
老年人夏季不宜吃哪些食物？
銀耳、魚籽、葵花籽、豆腐
老人冬季手腳冰冷如何緩解?
很多冬季手腳冰涼的老人，身體本身的陽氣並不虛衰，但氣血運行不暢，導致陽氣瘀滯在體內，不能到達手腳而出現發涼的情況。這種老人只是手腳發涼，身體軀干部分是不怕冷的，甚至怕熱。這類人應加強運動，尤其是久坐或久立的人，必須重視工間操，多做手足和腰部的活動，以加強血液循環;平時不要穿太緊的衣服。因為衣服過緊會阻礙血液循環;飲食上應多食用一些具有行氣、活血、疏肝解郁作用的食物，如山楂、玫瑰花、金橘等。
老人如何防止「熱中風」?
1、「不渴」也得喝水。2、不熱也「喊熱」是熱適應差，容易中風的信號。3、不想吃時就少吃。4、有症狀及時就醫。
老人如何在夏季應對高血壓?
1、要注意補充水分。2、空調溫度不可調過低。3、不可拒絕運動。
天氣冷時，對於有關節炎的老人該如何注意?
關節炎的病人因為天氣變冷，患部的血液循環差而不舒服，注意局部的保暖，加強復健按摩。
天氣冷時，對於有皮膚乾癢的老人該如何注意?
老人冬季癢的發生原因是秋冬天氣乾冷，因為氣溫越低、空氣含水量就越低，而銀髮族的老人皮脂腺分泌功能較萎縮，因此特別容易乾燥發癢。表現出皮膚癢、紅腫發炎，甚至呈現不規則龜裂、脫皮，尤其在下肢部位更明顯。冷天洗澡的次數不要太頻繁，水溫也不要太高，以免熱水會沖掉皮膚表層的油脂，使用含有乳霜的肥皂，如果仍覺得乾燥;可以在洗完澡後馬上擦上乳液來保養。
天氣冷時，對於有糖尿病的老人該如何注意?
末稍神經病變血液循環差的糖尿病患者，天冷應加強局部的保暖。
天氣冷，老人的飲食注意事項?
冬季天氣冷， 老人可多吃一些肉類和高熱能食品， 以適當補充熱量，但也要適可而止， 若過食肥膩， 則痰濕頓生， 對心腦血管疾病有害無益。
下雨天，老人應注意什麼?
下雨天老人習慣撐雨傘穿越道路時，雖然人走在行人道穿越道上，但左側仍有很多車輛會快速從自己身旁通過，所以一定要注意雨傘不能受風雨影響而遮住自己的視線，另因視線較差，路面又滑，必須特別注意腳下的路況。
夏季時，老人的衣物增添該注意什麼?
夏季，老年人不要穿深色的衣服，要選擇那些吸汗能力強、通氣性好、開口部分寬、穿著舒服、便於洗滌的衣服，以便體熱的散發、傳導。絲綢不易與濕皮膚緊貼，易於散熱，做夏裝最合適。
老人天氣熱時容易失眠，哪些食物有助於睡眠?
溫牛奶、蜂蜜、香蕉等等。